---
aliases: [Juan]
tags:
  - pj
  - faccion/mintarn
  - ubicacion/asentamiento/phandalin
---

# 👤 `=this.file.name`

Arthur nació solo en Mintarn, su madre Alicia, una ramera de tres al cuarto que lo utilizaba para robarle a sus clientes, apenas dándole nada de comer y gastándose la mayoría del dinero en alcohol barato. Tuvo que huir a los siete años de edad de aquel burdel cuando uno de los clientes, un noble, le pilló robando de su bolsa de contención mientras él se entretenía con su madre. El noble trató de matarlo, pero su madre sacó la poca maternidad que le quedaba y se lanzó encima del mismo, permitiéndole huir del lugar para nunca más volver. A los pocos días vio desde la distancia como ejecutaban a su madre, y, aunque no fuese más que una borracha desgraciada, la sufrió durante meses. 

Poco después de cumplir los ocho años de edad, un grupo de mercenarios de Mintarn que patrullaban las calles de la ciudad lo encontraron famélico en un callejón, empuñando una daga oxidada frente al cadáver de un ratero de poca monta, un desgraciado al que llevaban unas cuantas decanas buscando. Sorprendidos por el hecho acogieron al muchacho, que se crió durante más de catorce años en los barracones de la ciudad, rodeado de todo tipo de hombres y mujeres, casi ninguno bueno. Muchos lo utilizaban de recadero, otros de limpiador y algunos pocos se entretenían fingiendo que lo entrenaban, aunque no fuera más que una excusa para poder darle de palos a un chaval con una espada de madera. Solo uno de ellos, Elric Yorgal, un humano cualquiera, de pelo corto castaño oscuro y piel morena áspera, una barba recortada y ojos marrón claro, le trataba con cierta amabilidad, toda la que puede esperarse de un lugar así al menos. Secretamente le entrenó de verdad, y, mediante hacerle remendar su tabardo, fue quien le enseñó a tejer. 

Su vida era ciertamente sencilla, le daban de comer y un catre donde dormir, su cuerpo era cada día más fuerte, pues trataba de usar su tiempo libre para entrenar más, y ese grupito de mercenarios que se entretenía dándole de palos dejó de pedirle entrenar en el momento en el que casi mató a uno abriéndole una brecha en la cabeza con la espada de madera. 

A los dieciséis años Elric le recomendó, y, tras un par de pruebas, fue admitido dentro de los mercenarios de Mintarn. Fueron seis largos años al servicio de la ciudad, durante los cuales siguió siendo entrenado por Elric, formando parte de un pequeño grupo de jóvenes mercenarios liderados por este. Allí conoció a Eira Phalx, una humana iluskana de apenas quince años con la que compartió un romance a lo largo de sus años de servicio, y a Ulric Montellier, un humano iluskano de dieciocho años, que sería su mejor amigo durante estos años. 

Arthur aprendió de sus compañeros, volviéndose un gran combatiente con una variedad considerable de armas, y destacando en su grupo como el niño prodigio. Elric le guardaba un cariño especial por haberlo prácticamente creado, y todos estos factores le ganaron la envidia de algunos individuos de su grupo. Dicha envidia se hizo presente en el momento en el que tanto él como sus compañeros fueron enviados a Nuncainvierno en el año 1489 DR, donde le tendieron una trampa que arruinó su vida de nuevo. Dagult Neverember cada vez contrataba a menos y menos mercenarios de Mintarn por aquel entonces, y, por miedo a perder la fuente de ingresos más fiable que habían tenido hasta entonces, enviaron como acto de buena fé al grupo de Arthur para que lograse asegurar la continuidad de la contratación de los mercenarios de Mintarn en Nuncainvierno. Eran el grupo joven más prometedor, con Arthur como el cabecilla del mismo, y durante poco menos de un año de servicio a Nuncainvierno lograron que Dagult se replantease su decisión de dejar de contratar mercenarios Tarnianos dando un servicio ejemplar. Recaudaron grandes cantidades de impuestos extraoficiales, supuestamente necesarios, que fueron a parar íntegros a las arcas de Dagult Neverember. Acabaron con decenas de grupos de bandidos menores, rateros y criminales que llevaban años dándole problemas a la guardia de Nuncainvierno en las zonas marginales, y, poco a poco, la presencia de mercenarios de Mintarn volvió a hacerse grande en la urbe, aunque nunca al nivel en el que estuvieron. 

Cuando Arthur, Eira y Ulric fueron a celebrar el veintidós cumpleaños de Arthur, el resto de sus compañeros aprovecharon para echarle mano al diario de este, descubriendo su pasado como hijo de una ramera y su altercado con aquel noble. Fueron durante decanas indagando en la figura de aquel noble misterioso, hasta que finalmente descubrieron que se trataba de un importante noble de Nuncainvierno, le buscaron y explicaron la situación, a lo que, aún sosteniendo un rencor profundo por aquella afrenta, buscó a Arthur junto a su guardia personal. Eira y Ulric trataron de defenderlo, pero Arthur los detuvo al ver la cantidad de soldados que el noble trajo consigo. Lo apalizaron y detuvieron, acusándolo de haber mancillado la santidad de la hija menor de la familia, con la que apenas había intercambiado palabras una vez en un evento oficial en el que Arthur hizo de guardia. De todas formas, este hecho bastó y sobró para que lo encarcelaran, con el testimonio de todos sus compañeros en su contra, incluidos los de Eira y Ulric, a los que este les pidió que no le tratasen de defender por miedo a las represalias de sus compañeros o el noble. 

Se le condenó a cinco años de prisión con trabajos forzados, allí conoció a un viejo prisionero llamado Barlo Dariksson, un enano del clan Dariksson al que condenaron a diez años de prisión por los cargos de homicidio involuntario tras abrirle la cabeza a un humano cualquiera en una pelea de taberna cuatro años antes, y se hicieron buenos amigos. Los Dariksson visitaban con frecuencia a Barlo en prisión, trayéndole noticias del exterior, y, a los casi tres años de servir en prisión, Barlo le explicó que un ahora importante miembro de su familia y un amigo de la misma, unos tales Karlon Y Zandro, habían logrado llevar algo de gloria al pequeño pueblo de Phandalin tras salvar al mismo de una invasión Ilithida, o algo así. También le explicó que tanto ese tal Zandro como el padre de éste, se habían asentado y habían abierto dos importantes forjas en la zona, reforzando enormemente la economía de Phandalin. Arthur la tomó como una anécdota más, y se olvidó de ella durante sus dos años restantes en prisión. 

Al salir de prisión Arthur se encontró solo, sin dinero ni equipo, pero esta situación no duró mucho, pues Barlo le había hablado a su clan de este, y estos le interceptaron en una taberna a las pocas horas de salir, le invitaron a una bebida y le propusieron trabajar para ellos como guardaespaldas. Y así fue, Arthur estuvo dos años trabajando para el clan Dariksson, que además tenía una mala relación con el noble que acusó a Arthur, por lo que lo usaron como forma sutil de hacerle rabiar. Durante esos dos años estuvo buscando a sus antiguos compañeros, Eira y Ulric, descubriendo que habían sido trasladados a un puesto de avanzada en las afueras de la ciudad, cercano al camino de Triboar. Al año y medio de trabajar para los Dariksson, conoció a una maga joven, una sátira llamada Ágata, que tenía una pequeña tienda artesanal patrocinada por los Dariksson, desde entonces se ha vuelto muy amigo de ella, y, aunque ha empezado a sentir cosas por esta, no quiere dar el paso adelante hasta haber aclarado sus sentimientos con Eira. 

Tras todos estos años, siente una profunda vergüenza por sus acciones como mercenario de Mintarn, y, a sabiendas de que probablemente quieran verlo muerto por mancillar la imagen de estos en un momento tan peliagudo, y habiendo visto como destrozan y vandalizan el comercio de algún que otro integrante del clan Dariksson por haberle acogido, ha decidido cortar sus lazos con estos para evitarles más problemas y partir hacia Phandalin con equipo que él mismo se ha pagado para ganarse la vida por su cuenta. Acompañado por Ágata, su armamento, y unas habilidades de combate oxidadas por años de relativa tranquilidad, Arthur pone pie en el camino de Triboar, camino al ya no tan pequeño pueblo de Phandalin. 

---

##### PERSONAJES
- [[Elric Yorgal]]. Humano Iluskano (Veterano). Utiliza un espadón.
- [[Eira Phalanx]]. Humana Iluskana (Matón). Utiliza una espada larga y otra corta.
- [[Ulric Montellier]]. Humano Iluskano (Matón). Utiliza un arco largo y un hacha. 
- Barlo Dariksson. Enano (Plebeyo). Competencia en herramientas. 
- Noble. [[Corvus Margaster]]